توضیحات اوجت الاسلام و المسلمین جواهری را در این باره بشنوید
اگر بخواد مسافت شریع محقق بشه
باید شخص مسیری رو بره
که از مبدع تا منطها و بر...
یا مجموع مبدع منطها و مسیر بازگشت حدود چهر کیلومتر باشه
و تو این چهر کیلومتر از وطنش عبور نکنه
ولی اگر از وطنش داره عبور میکنه
دوباره از وطن به بعد رو باید
مسافت شریع رو ببینه محقق میشه
و دیگه محقق نمیشه
از نظر آیت الله شبیه زنجانی
مسافت شریع حدود چهر کیلومتر هست
با سخ به سوالات شرعی شما
در برگرامی
سوال تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به ایکی از مقلدین حضرت امام خمینی
رزبانو لا تعالی
وجهت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سوال گفتند
اولا از خدا میخوام که ایشون را رحمت کنه
یعنی غریق رحمت الهی بگردانه
شما را هم حمس کنه
به شما هم سبیه
همه ی انباتیتون
از شفاعت احلیبید انشادا بحرمند میشن
خب شما نسبت به کاری که کردید
اولا توبه بکنید
ثانیان از سوالتون که مطرح کردید
فرمودید جوان مر شده
یعنی زن و بچه نداشته
اینجور من برداشت کردم
اگر مجرد بوده
شما باید یه دیهی پرداخت کنید
که این دیه قایدتا به پدر و خودتون میرسه
از شوهرش یعنی پدر این فرزند
از شوهرتون اگر خلالیت بتلبید
و خودتونم استخفار بکنید
دیه دیگه نداره
چون مراحلی که حالا انجام میشه
اگر سیاه بشه
کبود بشه
پاره بشه
شکسته بشه
هر کدام دیه جداگانه داره
برای چون وارسی جز شما به پدرش نداره
از شوهرتون نزاید بگیرید
کفایت میکنه
انشانا که معفق باشید
اگر نماز آیاتی که دو ساعت بعد از زلزله خونده بشه
اشکال داره
وجهت الاسلام و المسلمین علیان نجات
فتفا گزرت آیت الله مکارم شیرازی را در این باره یادا برمیشوند
هنگامی که زلزله یا سائقه یا مثل اون اتفاق میفته
باید بلا فاصله نماز آیات خونده بشه
و اگر مکلف نماز رو نخونه و به تخیر بیندازه
معصیت شده
و احتیاط مستحبه که تا آخر آم هر وقت تونست بخونه
در زم اگر اموری که نماز آیات براش واجب مکرر اتفاق بیفته
واجبه بر هر یکی از اونا نماز آیات جداغانهی خونده بشه
مثل این که چند بار زلزله تکرار بشه
یا گرفتن خرشید با وقوع زلزله همزمان اتفاق بیفته
اما اگر در هنگامی که نماز آیات رو میخونه این امور اتفاق بیفته
یکی نماز آیات کفایت میکنه
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
بر روی بعضی از محرها نوشته هست و کمی برامدیگی داره
سجده کردن بر این محرها آیات درسته؟
یا این که نه باید از آن طرف محر که صاف و بدون نوشته هست استفاده کنیم
لطفا در این خصوص طبقه برامدیگی داره
فتوه گه حضرت آیت الله جوادی آمولی راه نمایی کنید
حجت الاسلام و مسلمین زن راودینی و پاسخ به این سآل
آنچه که واجب است در سجده که باید انجام بده
گذاشتن پیشانی بر هر چیزی که از زمین است
اهم از سنگه و خاک
این مورد که از خاکه قطعا سجده بر آن واجبه و صحیح
حالی قسمتش نوشتهی داره برامدیگی داره
بهتر از اون قسمتیه
که نوشته یا بعضی حتی تصویر داره
بهتر اون سجده نشه
نمیگم باطله
بهتر از سجده نشه و اون قسمتی که صاف است
حتی دیدن بعضی هم میتراشن اون مقدار رو تا صاف شه
یک هم موجب حواظ پرتی نشه
و همگاهی رو پیشانی اون بعضی که این مقدار سجده طول میگیشه
اصلا اینگاه یک مارکی روی پیشانی طرف و نوشته و اینها میمونه
و این درست نیست
لذا میگم بهتر است که اون قسمتی که صافه
یا مهرهایی که صافه رو چیز کنیم
و از سجده رو این مهرهایی که روش نقش و نگار اینا هست
بهتر دوری بشه این افضلیت است
اما اگر سجده کرد
الان سجده کرد میشه اشکال نداره نماز هم صحیح است
اگر از روی صحب پیشانی امان به هنگام سجده در نماز دوبار به مهر برخورد کند
حالا یا به این علت که خیلی سریع به سجده رفته باشیم
یا بچه حلاده باشه در این صورت دو سجده محصوب میشه و نماز ما اشکال داره
لطفا در این باره فتوی عزت آیت الله سیستانی رو توضیح بدید و راه نمایی کنیم
حجتال اسلام و المسلمین محمودی در پاسخ گفتند
در نماز اگر به طور صحبی پیشانی دوبار به مهر برخورد بکند
یک بار حساب میشه
چون نیت مهم اینست که شما قصد یک سجده داشتید
همین یک سجده به حساب میاد گرچه دوبار تکرار شده باشه
این سؤال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سؤالتون رو برسونید
و سؤالتون رو مطرح کنید
در تعبیر آیون معمولا تعبیر کفاره جای به کار برده میشه
که شخص در انجام ندادن معذور نداده
یعنی وظیفش رو انجام نداده
ولی تعبیر فدیه جای به کار میره که این بار رو نداره
و شخص مثلا معذور بوده
مریض بوده تماه رو بزانه بعد و نتونسته بگیره
از نظر مسرف فرقی بین کفاره تاخیر و فدیه نیست
هر دو یک متعام باید به شخص مسکین داده بشه
از نظرهای تولاز ما شبیه زنجانی
یک متعام حدود 900 گرم گرم داره باشه
این دوم جو برنج و همثال اینها هستش
شنوانده نوشته همسر من مخالف دادن قطره آهن و آده به نوزادم میباشد
اگر من بدون رضایت همسرم قطره ها رو به نوزادم بدم اشکال شرعی داره؟
حضرت آیت الله صبحانی و بیان فتوایشون در پاسخ به این سال
اگر تباید در اینجا خود سرانه نباید کار کرد
از متخصصین بپرسن اگر همه متخصصین بگن در این شرایط
این قرصه ها برای نامفید اشکالی ندارد
اما اگر اونا اختلاف کنن نه خودداری کنن
خوب عزیزان همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و دو با پیشماریگ سف بیست و پنج
شمار تلفونهای رادیو معارفه که برای بیان سوالهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه ی پیامک ما هم شماریگ سی هزار پانسد و پنجه و سه است
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم خدا نگهدارتون
لازم است ای مومنین ای موسلمین ای مومنین
بوش بسپارین
بر احکام دین
دل و احکام شریعت گرنهین
می شبی با مذهب و بادید غریب
غیر و بی از دین یقین احکام اون
هست احکام شریعت جز ادین
همراه رادیو معارف صدای فضیلت و فضیلتی
نماز ستون دین محبوب ترین اعمال بندگان در محضر الهی
مئراج مؤمنان زینت دین و چراق قلب مؤمنه
نماز ستون دین است
پس هر کس عمدن نمازش را ترک کند
به تحقیق دینش را منهدم نموده است
نماز ستون دین است
نماز باقر علیه السلام هم در حدیثی می فرمایند
مسئل نماز مسئل ستون خیمه است
هرگاه ستون ثابت و پا بر جا باشد
میخوا و تنابها ثابت خواهند بود
و هرگاه کت شود و بشکند
میخوا تنابی نمی ماند
الهی که هممون اهل نماز با اخلاس
با خلوص نیت باشد
و نماز اول وقت به جا بیاریم
خوشحاب سعادت شمایی که برنامه ریزی میکنید
برای نماز جماعت در مساجد
لحظه ازان مغرب
با افق شهر مقدس قوم
19 و 37 دقیقه خواهد بود
و میخوام دعوت کنم
همراه باشید با برنامه خانه دوست
شمایی که رحصپار خانه دوست و مساجد هستید
امروز ثوابهای کارهای مختلف من را تقدیم کنیم
حضرت امام رحمت الله علیه
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل
فرج هم رأس همه حاجات
تأجیل در فرج آقا ما مثلا
با ملائک هم نواب
با تو هم سخن
در خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
امام رزا دل بدید که می دانم همه شما از اشاق امام رزا و از دلدادگان اون حضرت هستید و کلام اون حضرت برای شما احسن کلام است و شیرین است
و قل لهم ان لا تجعلو لشیطان علا انفسهم سبیلا
اولین نصیحتی که امام رزا سلام علیه دارد می گه به شیعان من بگو راهی را برای شیطان به دلها و جنهاتون قرار ندید
امام صادق سلام علیه فرمود القلب و خرم الله
بلا توسکن حرم الله غیر الله
انسان این دل تو جای خداست غیر خدا را در این دل راه نده
شیطان اجنویست شیطان بیگانه است
صاحب این خانه خداست
ما بیگانه را در این خانه نباد راه بدیم
یک سآلی که گاهی وقتا مطرح می شه
و وضیحا هم
برای توجیه اعمال بدشون
از این سآل استفاده می کنن
و اون اینه که می گن خب
خدای طبالک و طالع به ما فرموده که
شما با تقوی باشید
شما دیندار باشید
از اون طرف شیطان را بر ما مسلط کرده
که مرتب ما را فریب بده و گول بزنه
باید عرض بکنیم که
حد در اقل چهار جا در قرآن مجیدیم
خدای متعال به سراحت می فرمد
شیطان هیچ گونه سلطهی بر شما نداره
یعنی ابتداعا شیطان
از یک تسلطی که شما را
مجبور به گناه بکنه
چنین تسلطی نداره
اولین بار خود انسان هست که
شیطان را به دل خودش راه می ده
و کم کم کم کم او
لانه می دهد
و اوشیانه می کنه
و مندگار می شه
این را هم قرآن مجید فرمود
هم در خطبه
هفتم نهجول بلاغ امیر مومنین
سلام را علی توضیح دادن
قرآن در سوری مبارکی نور فرمود
یا ایوهاللزین آمنولا
تتبع و خطبات شیطان
فرمود ای کسانی که ایمان آوردید
از گام های شیطان پیروی نکنید
این اولین
پیروی از شیطانی که به وسیله خود انسان
خود ماها انجام می شه
می گه پیروی نکنید
آره اگر پیروی کردی چیه
می گه آه یه گناه چیه می شه
قرآن فرماند و من یدتبه خطبات شیطان
فه انهو یعمرو بالفحشا اول منکر
اگر همین قدم اول رو برداشتی
اگر به دنبال شیطان را افتادی
اگر وسبسهای شیطان رو خودت جواب دادی
و کم کم کم کم شیطان یعمرو دیگه اینجا
التماس نمی کنه دعوت نمی کنه
وسبسه نمی کنه
عمر می کنه
یعمرو بالفحشا اول منکر
منم به عمال زشت به منکرات عمر می کنه
در خطبه هفتمم امیر المومنین سلام را علیه فرمود
اتخذو شیطان لعمره ملاکا
این خود انسانها هستن
که ابتدا شیطان را
ملاک خوده
خودشون و الگوی خودشون قرار می دن
و اتخذ هم لهو اشراکا
ولی در مرحله بعدی دیه
این شیطان هست که
اونها را شریک خودش قرار می ده
و تو زندگی اونها
راه پیدا میکنه
بعد حضرت همینطور قدم به قدم
نفوذ شیطان را توضیح می ده
که در دل اونها لانه می کنه
کاشانه می کنه
جوجه گذاری می کنه
تا فن نظر به عیونهم
و نتقه برسنتهم
دیگه کاملا بر اونها مسلط می شه
و با چشم اونها نگاه می کنه
و با زبان اونها حرف می زنه
که قرآن مجیدم می فرماد
سلطان شیطان
سلطنت شیطان
بر اون کسانیست که
خودشون آمدن
ولایت شیطان را پذیرفتن
وقتی ولایت شیطان را پذیرفتن
اون وقتی سلط پیش میاد
پس به هر حال
امام رزازه
سلام علیه ام فرماد
همین اول درو ببندید
همین اول به شیطان راه ندید
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
و سلام علیکم و برکاته